哈喽 同学们 大家好 我是李明丁老师
今天呢 咱们就一起来学习view ssr
那关于我们这个ssr 这个这个 同学们有没有了解 包括说 什么是ssr
是我抽卡那个吗 对吧 ssr 不是那个 不是那个
那这个ssr的一个全程 ssr 它的全程叫什么呢 叫做 server
side render server side render 啊 只一过来叫什么 服务器端渲染
服务器端渲染 哎 那一说到渲染 同学们有问题了 对吧
哎 渲染
哎 渲染 这个渲染是浏览器渲染
对吧 浏览器能渲染 服务端也能渲染 是吧
哎 那这里面的一个渲染啊 不是说浏览器的那个渲染
干嘛呢 把一台门页面渲染成我们真实的动物元素展示到浏览器里面
并不是这个 啊 这里的渲染指的是什么呢 指的是 哎
干嘛呢 我们的页面形成的过程
啊 那这个页面指的是什么呢 准确说就是html文件atml内容形成的过程
啊 那就是说这个atml呢 我们可以手动拼 或者我们写好都行
啊 那就是这里所谓的渲染指的是给浏览器之前啊 给浏览器之前
我们的atml的形成过程是发生在服务端
发生在服务端 那我们之前写镜台页面的时候干嘛呢
我们把atml都写好了 哎 筐筐筐 对吧 哎 这个在本地一打开
哎 只好一个淘宝镜台页面 对吧 那我们学到js之后呢
那我们这个atml的文件的形成过程 我们发现什么呢
它里面是本身什么都没有 但是我们这个页面 这个页面内容是干嘛呢
是通过js执行形成的 那所以说那 那个它有一个对面的名字叫什么呢
叫客户端渲染 叫CS 啊 叫什么呢
client side render
啊 这个呢 就是我们的客户端渲染
啊 客户端渲染 那客户端渲染 那就是干嘛呢
我们的页面形成过程是通过什么
这里面的这个渲染 哎 是什么呢
页面内容啊 通过js执行形成
哎 同学们来想一想 包括现在咱们做的一直叫什么客户端渲染
对吧 一直在做客户端渲染
那这里面啊 无论说我们这个ssr啊 还是这个ssr啊
它其实什么的 我们浏览器发展使的一部分
啊 或者说不叫浏览器啊 客户啊
我们前端发展使的一部分
啊 那咱们来看一看啊 就是前端 对吧
这个职业它是怎么出来的啊 它是怎么出来的
或者说我们的这个来看一看啊
我们这个这个这个这个这个页面
它是怎么一步发展到我们现在的
包括这个vue ssr有什么东西
那对于说我们这个服务端渲染以及客户端渲染
大家应该明白吧 服务端渲染指的是这个
页面的形成过程是发生在服务端的
那客户端渲染呢 是指我们的这个
页面是通过ts 执行生成的
所以它说的不愉快事 也明确
OK 那说说浏览器发展使吧
那总共应该是四个阶段
那首先 第一个什么呢 我们的静态页面阶段
我先给大家写出来 然后一会再讲一下
第一个静态页面阶段
那第二个呢 是什么呢 我们的这个
也就是这个服务端渲染阶段
第三个 比较成熟的什么呢
叫前无端分离 也就是客户端渲染
它有个比较好听的名字 叫前无端分离
也就是我们现在做的
然后也就是说我们到现在叫vue ssr
那它叫什么呢 它叫同购
哎 同购
我们这个vue ssr就是这样的东西 叫同购
那同购 你理解一下吧 啥叫同购啊 是不叫
就是ssr 加上csr
这个东西叫同购
那大家看一看
那整体它是分为这样四个阶段 四个大的阶段
那这个呢 每块都跟大家说一说
他们的一个优缺点什么的
那首先 第一个竞战页面阶段
那个时候干嘛呢 只能说有流感气
但并没有sr
并没有好的语言干嘛呢
可以操作我们的页面
啊 能操作我们的页面
并且说啊 这里面还有一个小的彩蛋
怎么说呢 刀坑们的大家知道吗
啊 刀坑们的 你说刀坑们的咋了
刀坑们的旨意过来叫什么
叫文档 对吧
哎 叫文档 那啥是文档
那其实就是我们这个页面刚出来的时候
它是做什么 它没有被广泛营用
而说 我们的atm用来
去书写我们的论文
用论文在页面上进行交流
更进行的是学术交流
书写论文 包括说
我们这个开机原生标签
什么h标签
h6 对吧 标题
然后我们的这个p标签
对吧 加粗协体这些标签
刀坑们你们打开卧儿
你们是不是也能找到对应的一些符号
包括说我们现在写论文
是不是也用卧儿去写
对吧 哎
包括说里面的引入一些图片啊
那所以说
我们的这个整个页面
被称之为一个文档
它是有这样的一个远远在里面的
这个大家了解一下就行
刚开始我们这个页面
就是进行学术交流的
它并没有这个 这个
其他的作用
那这个时候里面就是一些文字
一些图片引进去
放进去就完了
那这个时候呢
你说这个A标签
就是算是有交互的
我一点跳到另外一个论文
或者跳到我引用的论文
对吧
那随着我们的页面逐渐变多
然后干嘛呢
我想听一些交互
或者说我这个页面
干嘛呢
推广出来了
不在高校内使用了
在外面去用
在外面去用的时候
就设计到一个问题
干嘛呢
比方说我们一个门户网站
或者说一个新门网站
对吧
那这个
我们可能就看个标题
那至于说新闻内容呢
我想不想看
这个我再点进去
或者说它是一个
收起的一个状态
对吧
它是一个收起
一个这个
这个展开的一个姿态
就这个
这个
我能看到
那于是干嘛呢
给他加个交互
什么交互呢
我点击这个展开
他给我展开这个
这个新闻的全部内容
我点击收起
他把原来的内容收起来
那这个
用GS
大家现在就能做
对吧
但那个时候干嘛
没有GS
那没有GS
就有问题了
什么呢
你这个页面
它两个状态
它就得对应两个页面
什么叫一个页面
两个状态就得对应两个页面
页面啊
别蒙
就是
刚才说的是
两个功能
对吧
一个收起
一个
放开
展开
它是两个交互
那这两个交互干嘛呢
交对应两个页面
因为没有交互
充一辆用和A标签对吧
你点
你点收起的时候
我跳到
收起
收完之后的那个页面
你点展开
我跳到展开之后的页面
它是两个页面
那由此可见
那我们的页面
全是这种静态页面
你没办法进行
操作
没办法修改的时候
那这个时候
我们的页面干嘛呢
利用率非常低
干嘛呢
你就像
如果啊
如果还有静态页面
你想想会是怎么样
对吧
每个商家
你得写一个
按照这样的标准
你去套图
对吧
我写好的一个商品详情页
干嘛呢
把这里面图片换成你们的资源
框
对吧
连改
再修Bug
干嘛呢
搞了一个静态资源
放到了阿里福细上
这是一家的一个商品
那一百家的一百个商品
就要对应这100个ATML
这并且是没有交互的
不动的
那如果是10万个商品
那又要有10万个ATML文件
里面还有很多是重复的
那所以说
对于这种静态页面干嘛呢
对于浏览器展示是很快的
但是我们家的一个效率并不高
对吧
比方说一些结构
商品一样
结构都相同
我能不能
把图片什么的抽象出来
对吧
存到数据库里面
关于商品的一些文
存起来
对吧
那谁家的商店干嘛呢
我拿来数据
根据数据去选人页面
对吧
那其实这个就是一道
下一个阶段了
浮断渲染和扣断渲染
那那个时候没有GS
或者说刚有GS的时候
那GS刚出来的时候
GS也是诟病很多的
也不至于说
大家在学习GS的时候
会发现一些介绍性问题
那都是一流
历史一流的
干嘛呢
GS刚出生的时候
刚刚出生的时候
干嘛呢
他有个特点
就是我们页面中
想做的一些效果
干嘛呢
放到他身上就贼
要不做不了
要不做不好
你觉得是不是
这个很废柴
对吧
很废柴
于是干嘛呢
第一款
干嘛呢
相对于我们的
A天苗
去操作
去修改我们A天苗的
一个语言
脚本语言
也就出来了
第一个
干嘛呢
PRP
GS也算
但是真正能好用的是
我们PRP
PRP
刚开始叫什么呢
叫PurseHomePage
后来叫什么
脚本
什么语言
所以说
上网查一下吧
叫什么来着忘了
咱说到这儿了
查一下吧
有点忘记了
PurseHomePage
对吧
叫什么
你看现在改完的名
PurseHomePage缩写
刚出来的时候叫这个
现在叫什么
叫什么
超温本
预出理器
一场预出理器
Sumless是吧
预出理器
你看
尤其可以用Web开发
并且嵌入A天苗当中
嵌入A天苗当中
干嘛呢
你可以利用PRP的语法
PRP变成语言吧
对吧
也有for 也有aff
这些东西
对吧
我可以利用它的语法
去干嘛呢
修改页面
来完成咱们刚才来说的那些问题
那于是之后
干嘛呢
之后
什么呢
扎瓦也过来了
这个Py也有
PRPy
提出温
那你看
这些老师
他们给我们提供了
统一的一套解决方案
干嘛呢
利用模板去修改页面
利用模板修改页面
那啥叫模板呢
那你看
刚才我们说了
就是第一个阶段的时候
商品
它是不是有一个基本的架子
我需要把我的图片放进去
把我的信息放进去
就形成我的页面
对吧
那原来是手动添
那现在呢
我们是通过这种语法
通过这种语法
用PRP
用扎瓦
用Pyson
他们自己形成的模板语法
干嘛呢
去签的操作数据
然后放到我们的页面当中
那这个时候的页面干嘛呢
是不是就利用PRP做的
利用扎瓦去做的
利用Pyson去做的
对吧
那他们的一个环境呢
那是不是就是
一脱于说
我们的什么讯息
包括说我们Pyson
或者PRP的环境
对吧
那这个基本上都在服务器端做的
所以说
这个也是服务器端渲染的一个
这个过程
包括说现在
这个PRP
PRP呢
百度用的smarty模板
包括说扎瓦的话
如果大家
这个只要是鸡端机专业的
讲过扎瓦的
应该都听过GSP对吧
GSP
然后现在呢
就不用了
不用了
Value city
Value city for remarker
这些东西
然后丁老师呢
之前这个在搜索的时候
Pyson用过
简简单的用过
理解的并不深
用的是什么呢
用的是金家模板
用的是这个模板
那同样的就是
你在里面写
Pyson愈法
扎瓦愈法
PRP愈法
干嘛呢
来拼成页面
到这的时候
大家其实Value学完了
来感受一下
我们只不过
在我们的Value当中
其实那也叫模板
对吧
你用Value for
你用一些其他语言
对吧
那也相当于你在里面
用一个模板
只不过
我们里面用的Value愈法
在Value愈法
这个
支持一下干嘛呢
里面是用的
是JS
Value愈法
那你看还Value for呢
对吧
那只不过Value
给我们
搞的一个指令而已
这个样子
就是我们的
所谓的服务器的学生
干嘛呢
利用其他语言
而非JS语言
形成A天标页面的过程
你说
那这个好处
是不是就能看出来了
干嘛呢
首先
我们这样的一个
服务端的一个优点
相比于说
我们的静态页面
干嘛呢
我们数据更灵活
对吧
我们可以进行数据的服用
或者说
模板的一个服用
模板的服用
那对于我们
这个浏览器来说
咱们简单写一下
简单写要挺多的
它这个优点
怎么说呢
就是首先
对于我们的前端来说
前端压力比较小
对吧
前端压力小
体验在哪
那你给我一个
你写好了一个A天标页面
直接打开
对吧
这个
就是直接打开
A天标页面的多快
对吧
直接渲染
然后再说第二个
什么呢
这个
第二个优点
就是什么呢
我们的一个
有利于SEO
老师
怎么又出个新词
SEO市场
那个SEO呢
它本身上
它不属于前端不属于后端
只是说
一种商业手段
商业手段
叫什么呢
搜索引擎优化
search engineer
什么
搜索引擎优化
这里面咱们简单提一点
简单提一点
说什么呢
对于我们的页面
包括对于百度搜索
你说中国
如果你有问题
对吧
之前有一个洗脑的
口号叫什么
不会你问百度
是吧
那啥意思
你去百度会搜一些内容
对吧
比方说我肚子疼怎么办
是吧
比方说我换新加了
出价权怎么办
我买车
什么车好怎么办
是吧
你可能说第一反应
之前我手机
当时没有手机的时候
第一反应都是搜啊
去百度搜啊
那好了
那对于我们来说
没什么问题
我们去搜呗
对吧
那对于百度的问题就来了
那你可能说关于车
这么多品牌
都说品牌好
谁能放前面呢
对吧
这就涉及到
商业模式
商业利益
干嘛呢
我写的页面
如果放到最前面
同样
大家都会
从前往后看
因为在你不知道的时候
大家都喜欢究竟
如果下面再来标一个数
月读数一万
对吧
再加上从重
是吧
所以说
那这个SEO
给我们提供的
这个好处就在于这
干嘛呢
不是给用户提供好处
是给那些
写页面的人提供好处
干嘛
我搜完之后
最先展示
最先展示意味着
被别人点击率更高
包括说大家在学
而且没有
这个CS的程度也说过
对吧
这个百度
这个
静态排名
对吧
福天医院这样的一个事
干嘛呢
我这个
搜的已经优化
排除这个之外
干嘛
人没干于花钱
对吧
让你排到上面去
咱们取消花钱
这个事
本来我是想挣钱
我不希望
我花钱
然后再挣钱
我只是希望
我不补杀不花
直接从这个百度上瓢
是吧
从那个
搞流量
那这个时候
就得
SEO我要做了
干嘛呢
我写的页面
能更好地被浏览器
去发现
更
不是可口
更好地被
输费引擎
爬从发现
更好的
被它解析
让它
干嘛呢
能把这个
排到最前面
以便说
用户能更好地找到我
这是具有商业价的
那于是
那你说
那老师
跟我们这个什么
服装渲染
有啥关系呢
你想
那你说
给你个页面
给
不是
给你个爬虫页面
那爬虫也是
人写的程序
不是虫的
就人写的一个程序
那它是不是要分析
你的页面结构
以及页面内容
防止你挂人头
卖口肉
里面
明明什么都没有
你说我是一个卖车的网站
里面搞了一些
小黄文
什么的
是吧
要防止这种
所以说
它就会从你的页面那些结构
包括一些语异化
包括你看
这H5
为什么除了那么多
语异化标签
其实对于人来说
你觉得
Heather Futter
那东西用起来很难吗
你或者我全用DIV写人
看不懂吗
不会吧
很容易的
对吧
我通过那名
我全用DIV能写
能写
但更好的是
干嘛呢
机器约读
更容易了
这地方是头
页面结构
从上到下
怎么回事
更清晰
当然对人也有好处
只不过
对于机器来说
这是我固定的关键字
好找
包括说
我们
你像还是淘宝
是吧
看的比较多
来
广告还是不少的
你看
把页面打开
这一定查看
来
右键
查看
原代码
一定是原代码
首先你发现
这里面有
干嘛呢
告诉我
这个页面是
一个描述
淘宝网
这些东西
对吧
然后关键字
当你搜索什么淘宝
淘宝
网上购物
C2C
在线交易
这些东西的时候
我是有权重的
要在里面
除了这些东西
干嘛呢
我这个DNS
解析这部书
除了这些干嘛呢
我还有页面的一个结构
页面的一些结构
当然了
你说老师
塞特
可能说考虑一些
浏览器微升级的用户
当然也用一些新语法
是吧
在这里面你会发现
干嘛呢
内容还挺多
虽说里面具体的东西
可能说
具体里面展示什么
但是整体的页面结构
已经有了
对吧
这些东西
这都是刚开始来的
淘宝网这些东西
剩下的东西干嘛呢
可能说
你看这都是写好的
这都是写好的
那页面一旦有内容干嘛呢
我就可以更好地去分析它
可以更好地去分析它
以便说在我这个搜索
搜索已经爬重
包括在我的数捷库里面
这样的一个网站
应该排造一个什么样的位置
那再给大家看一个
一个组建库
ElementUI
看一下啊
咱再还是
这个
网源代码
大家来看一下
你会发现就这些
就这些
包括说大家写View的时候
你们看看
或者说我们现在经常
一个A天秒
一个CSS
一个GS
对吧
我们页面里面呢
可能是偶尔写些结构
那可能说都不写结构
是因为View
对吧
对于View来说
就是一个元素是挂在点
其他的什么都是通过GS
去选择
那你说页面
就是爬重分析分析个灯
它能分析出来啥对吧
是吧
啥也搞不出来
你说全在这里的
那你说爬重不能把这些资源
加载下来
再去那什么
网站那么多
哪有那么多资源
对吧
占用这个服务器大量资源
所以说
并不合适
它就单纯的通过
这个A天秒竞判断
那之后说
所以说
到底是
它到底里面内部什么规则
这个丁老师告诉你
丁老师也不知道
但是
因为之前也是
跟百度同事
去聊过一些这个事
它大概的一个规则是这样的
那这就说
随着之后
这样的一个
经济
我们的网速越来越快
包括说
我们的效率能变高的话
那能不能把我们GS
加载完之后
再去搞呢
应该也可以
只不过目前
还是基于这样的页面去分析的
那你说
对于这样的页面
和这样的页面
是不是
它的信息更少
对吧
那它的信息更多
在不花钱
摆那啥的情况下
是不是
这个页面
更容易被搜到
对吧
那所以说
这个东西
就叫有利于SU
那刚才说了
它也是商业模式
对吧
那只不过
现在呢
这个咱就多说一嘴吧
就说一个什么呢
这个公寓流量
就别公寓流量
就公共流量吧
和什么呢
私与流量
这个咱就说一嘴
那啥叫公共流量
啥叫私与流量
刚才还是说那个问题
你买车
你买房
你看文章
你心情不好
现在是不是有
专门的一个地方
比方说你在公众号里
比方说
你买车
董车地行吧
骑士之家行吗
你还来摆动吗
对吧
你包括说
我们的公众号
我们抖音
别人我们
逼站
是吧
他们都有自己的
那你说逼站里面
啥视频没有
有搜索啊问题
我直接在逼站里搜
搜不到
我才可能
往公共流量里面去跑
对吧
那啥叫公共流量
就是什么呢
这是大海
对吧
这是鱼塘
是吧
大海王的意思了
那其实现在
都在
从公共流量
转到私人流量
对吧
比如说我写的文章
关注我
是吧
点赞收藏关注
都是干嘛呢
像一些
公共的一些散人
干嘛呢
变成我的流量
一边说
我在推广广告的时候
我在我的一个粉丝力度
对吧
等等等等
所以商业模式
SEO是一种
但是
现在更偏扬于私人流量
对吧
它能解决各种问题
我还需要百度吗
而且百度的
这个事情
一传再传愿愿不好
对吧
都不敢用它
这么小红书
这个V站等等
都出来了
对吧
所以说
一个私人流量
一个公共流量
那这个呢
丁老师也不多说
自己去了解一下
只不过
它有这样一个商业价值
更好的收到页面
我们更好的找到你
一边说
给我提供更好的服务
OK
这个优点
那凡事
它不可能全是好的
它也有一些问题
缺点
那首先
第一个缺点
干嘛
学习成本高
老师
这跟学习成本高
有啥关系呢
你觉得
不高不高不高吗
对吧
就是你要用
其他的语言
哪怕说
你现在是个前端
老的项目
可能还用这些
你是不是
你多少
你得学一学
你不学的话
你咋用一把
你不就一副学完
他用不用别的
注解什么的
用不用
可能会有吧
对吧
注解啥
这个对象不是点吗
对吧
怎么用不了
是吧
学习成本要高一些
你要会的东西
要更多一些
那其实说到成本高
学习成本高
也就是说
为了我们这个
前端分离
做了个铺垫
前端内容越来越多
于是从
原来
原来是没有前端这个职业的
是
大家都干
然后后来前端东西
越来越多
你
前端东西越来越多了
不是说单准变多
是因为浏览器型了
我们能做的事多了
因为刚开始
GS
要不做不了
要不做不好
现在是做查看RT
写操作系统也行
我说在浏览器
写操作系统
没误会
所以说
那个时候学习成本高
学习成本高
就是
如果这么做
包括现在
也是学习成本高
你需要学这个东西
才能做
第二个
开发成本高
你说咋
开发成本咋能高呢
那你想想
同学
你意味着
你要用这些环境
需要在这些环境中
去调试
不是说原来
而天苗
一个脚尔架
就搞定的了
现在需要在这些环境里面
去搞
你是不是
你需要依图于这样的环境
打包
然后上线
我在测
打包上线
包括CSS出问题了
你不能说
你单纯
改一下
这个CSS就完事
向我本地改一下
你需要去
我们
核环境里面
里面有这些东西
他可能说
你是用这些语言
操作CSS出问题了
对吧
你需要改完之后
重新打包
重新上线
然后重新测试
所以说
这是
他们的一个问题
第三个还有一个
什么呢
你会发现这些事
都干嘛呢
都在这些环境
那这些环境在哪
在浮气端
对吧
那所以说干嘛呢
浮气
压力大
是吧
能敢说
这些东西
都在浮气端做
浏览器就做一个事
哪怕他再快的
谷歌浏览器
他也做一件事
就把一天帮一面
渲染一下就完了
对吧
所以说
这个就是浮气端
渲染的一些优点和缺点
那优点呢
更多的是
你说那前段压力小
浮气端的压力大
是吧
然后这个SEO
是商业价值
商业价值
好了这不说了
这不说了
那接下来干嘛呢
咱们也说了
这个
由于
我们的这个
潜艺一定是浏览器
越来越快了
快乐对吧
不是快乐
浏览器越来越快了
意味着JS
能做的事
越来越多了
对吧
那这个时候干嘛呢
JS能做的事多了
浏览器支持的更好了
于是我们CSS3
H5
甚至说我们CSSNest
是吧
包括这些东西
JS678是吧
这些东西都出来了
都出来
包括说在
服务端积累的一些思想
一些模式
都拿到前端来用了
对吧
观众人
模式是吧
我们的view or react之类的
是吧
那我们这个扣端渲染
也就是前端分离
那这个的话
就比较好了
干嘛呢
这个业务是分开的
对吧
那首先就是
咱还说
之前说它的优点吧
干嘛呢
第一个
对于我们强端分离的优点来说
就是对于我们的扣端渲染的分离
来说就是
第一个就是强端分离
强端分离
干嘛呢
我们前端
主要注重的什么呢
UI加交互
就优异嘛
对吧
就是介面
和一些交互功能
然后后端呢
注重的是什么
注重的是
API和数据嘛
就准确说
叫数据和业务
对吧
数据和业务
那这样的话
你做你的我做我的
大家互不相干
对吧
你做表面
我修内心
对吧
所以说前端
也算是
整个网站
这样的一个
门面
脸面对吧
那后端呢
是这个人的一个根基和思想
所以说
都很重要
毕竟现在是看脸的时代嘛
你这句说
如果前端不重要
那你说
就是他俩目前来说都重要
但是真正核心的话
后端
还是
要比前端更复杂一些的
丁老师随时讲前端
但
事咱俩这么说
这样的话
他们业务更纯
不像原来干嘛呢
前端写一面
给后
写一套一面
后端去改
改不明白
说你这咋搞
他们俩是一直在搞的
甚至说
前端需要了解些
后端的与法
再下去开发
对吧
然后
这个
这个强端分离
然后第二个
体验好
这个体验好
跟什么呢
跟我们的这个
原生的去比
因为我们这里面
体验好
一定要是干嘛呢
可以做成
单页面spa
single pay
replication
可以做单页面
单页面
你说资源都下载下来了
内容
你说跟原生的
是不是一样呢
在浏览器里面
对吧
你跑一个原生应用
而且不用下载
或者说下载很短时间
那多爽啊
是吧
所以说体验好
有缺点
它还是有优点的
优点
体验好是
缺点
它也是优点
一吃优点
也是缺点
那什么呢
我们的这个
手平
加载慢
很多资源
它都是
一起加载的
你比方说
像这个页面
这个页面
它并不是
它到底是有多大
来
我们刷新一下
这还是比较快
这也比较快
对吧
其实
你看前灯路由
它还是
加载资源还是比较多的
所以说
整体来说
还是比较慢
包括说
往越南马的时候
对吧
你这些东西干嘛呢
都要加载进来
加载进来
然后执行
所以说
它还是比较慢的
因为资源加载
加载
然后再缺点页面
所以它会慢一些
所以说
这里面
说了一个
手平加载慢
第二条
干嘛呢
其实它俩就是对应的
前端压力
它不是说
多大
只不过
活都在前端去干的
干嘛
SEO不好
不好
对吧
那这个是能找到
这个呢
你是根本找不到
你根本找不到
那因为
一面没有内容
对吧
还是那句话
你分析个啥
是吧
这个手平加载慢的
包括说
我们现在也有
一些页面
打开之后
都会有一个
落地页
包括说
一个广告的形式
让内容去加载一下
你看小广告是累的
跳过都不让跳过
那所以说
这个呢
就是咱们的
前端分离
包括说咱们现在
一直做的是这个
那这个呢
也是有好理解
对吧
OK 那咱们继续来
继续来
你说
它俩的缺点
咱们能不能
都干掉啊
对吧
学成本
我可以不太高
压力大的话
没办法
因为你只要在那做
压力就大
然后
我还希望
我希望
成本分离
体验还好
还有SEO
对吧
并且受评加载快
那怎么办呢
第四个
就是我们的客户端
加客户端
加服务端
对吧
那你说
那咋做呢
客户端
那这个呢
其实是
它的缺点就是浪费资源
缺点浪费资源
那它
能做好的原因
就是因为
Node GS的一个出现
Node GS出现
意味着干嘛
就是意味着
GS就可以开发服务端
对吧
那会GS可以开发服务端
可能说我们前端
针对于说后端的一些思想差一些
但是
写个小夫妻问题不大
写几个小UPI问题不大
那其实
现在我们这个Node
作为一个小中台的出现
大后端
还得是扎吧
或者排组这些
比较靠谱的
我们Node
作为中间的一个中间
中台
转发用的
这个就不说了
那这个时候干嘛呢
意味着
意味着是不是前端是GS
后端是GS
意味着它俩可以同时做
对吧
可以同时做
Vue还可以给我们提供模板
是不是想想就没好
是不是它俩可以一起做
那本质上
是吧
还是服务端选上吧
不是
它的一个缺点就是干嘛呢
浪费两次资源
它的一个缺点干嘛呢
其实
服务端
要跑一次
客户端
也要渲染
所以它其实有个名字
叫同购嘛
服务端也要有
客户端也要有
所以说它的缺点就是浪费资源
但是
上边想要的
NCO有了
你手平夹仔不慢了
对吧
你只要服务器不慢
你手平夹仔就不慢
所以说
它的这个优点
是把上面的优点
合成了一下
也解决了一下
上面的
这两个缺点
但是
自身的缺点就是
有点浪费资源
有些浪费资源
那咱们之后呢
咱们下堂课干嘛呢
去来搞
关于
SSR的一些基本语法
它并不难
那你说老师
我需要查前日是吗
把弄的一些
只是搞好就行
那下堂课呢
就会弄的就可以
好吧
OK
那这是咱们这堂课的内容